analyse.txt

TP1 : Introduction aux outils


Question 1 :

Différence entre les écritures :
- Ecriture 1 :	Dvector x; x = Dvector (3, 1.); 
- Ecriture 2 :	Dvector x = Dvector (3, 1.);


L'écriture 1 utilise la surcharge d'opérateur, c'est-à-dire la redéfinition des opérateurs de base
(opérateurs arithmétiques, de comparaison, d'affectation, etc.).
Ici, c'est l'affectation qui est surchargée.
L'écriture 1 fait appel à une méthode :
		Dvector operator= (Dvector &V);
que le développeur aura définie et implémentée dans sa classe Dvector.
Ainsi, quand on utilise l'écriture 1, on fait plusieurs choses :
	- On définit un objet x,
	- On définit un objet Dvector(3, 1.),
	- On affecte le 2e objet à x.
Dans notre cas, où la surcharge de l'affectation n'est pas implémentée, on affecte donc à x,
objet non alloué, un objet alloué. Il y a donc incompatibilité.

L'écriture 2 n'utilise pas cette surcharge mais l'initialisation directe 
avec le constructeur Dvector(length, default_valor), donc on est sûrs que le constructeur
est bien appliqué à l'objet x, et non pas à un autre objet.