analyse.txt

TP 4 : Manipulation des patrons et de la STL
Analyse des performances.


Question 1 - en fonction de la taille du maillage

Pour un maillage de taille m * n, il y a 2 * 4 * m * n points à calculer et insérer dans le conteneur.
Ainsi, on aura un temps quadratique, en O(nm).
En l'occurence, la commande time indique un temps CPU quasi-nul jusqu'à n * m = 5000, 
et ce temps augmente linéairement avec n ou m, quadratiquement avec n et m.
La limite maximale est de 10e8, à partir de laquelle std lance une erreur d'allocation mémoire.


Question 2 - en fonction du conteneur STL

Les trois conteneurs STL adaptés à ce TP sont les trois conteneurs séuqentiels : vector, list et deque.
Les conteneurs sont équivalents. Par exemple, pour une rotation de PI/2 autour de l'origine, 
les temps CPU sont les suivants :
- 51.988s pour vector
- 53.229s pour list
- 51.453s pour deque


Question 3 - en fonction de l'algorithme STL

